---
anchor: how-do-i-update-fydeos-for-pc
weight: 930
lang: zh_CN
---

**如果你想要获得 FydeOS for PC 的自动更新，请确保系统设置中「自动保持我的 FydeOS 运行最新版本」的选项处于打开状态。**

FydeOS for PC 的更新有两种情况：

 - 小版本更新，例如从 FydeOS for PC `v12.0` 更新到 `v12.1`。FydeOS 会自动检测此类更新，自动下载并进行 OTA 更新。当一切完成后，你只需重启 FydeOS 即可自动切换到最新版本，当然，你可以在任何你觉得方便的时候进行重启。
 - 大版本更新，例如从 FydeOS for PC `v11.4` 更新到 `v12.0`。在 FydeOS for PC 中，此类更新涵盖了 Linux 内核以及其他系统层的更新。PC 版并不针对某一特定型号的设备，无法保证每一次大版本的更新都能在你的 PC 上流畅运行。因此，我们决定暂停 FydeOS for PC 自动进行大版本更新。你有以下 2 个选择：
    - 你可以自行下载最新版本的 FydeOS for PC，重新进行安装。由此，你也可以判断最新版本对你的设备的适配程度。但是，你之前的使用数据和所安装的程序都将被清空。
    - 对于想要保留使用数据的用户，也可以选择进行 OTA 更新，只需支付**一次性的小额费用**。当然，为了确保最新版的适配程度，建议你先在 U 盘中进行测试后再决定是否需要更新到最新版本。

<br>

以下是对 FydeOS for PC 提供收费大版本更新的 FAQ，以解释这一略微复杂的情况。

<br>

#### Q: 为什么要对大版本的 OTA 更新进行收费？
> 随着 FydeOS for PC 的用户量激增，每一次大版本更新背后的云服务费用大幅增加，这也是我们决定暂停大版本 OTA 更新的原因之一。我们希望维持 FydeOS 带给你的最佳体验，这也就意味着，我们拒绝一切不优雅的赚钱方式，例如，在 FydeOS 中插入广告或者销售你的隐私数据等。对于一些用户建议开通「捐赠」渠道，我们始终认为，这是不可控且有失公平的方式。因此，我们决定采用一次性收费的方式提供大版本的 OTA 更新，供有该需求的用户进行选择，这是目前我们所想到的最直接且公平的方式。

<br>

#### Q: 多少钱？
> 每次大版本更新的费用是 9.9 元人民币。

<br>

#### Q: 我支付的这笔钱到底花在哪里？
> 你支付的费用，大多数是 CDN 流量费用，包括从我们的服务器传输到你本地设备的 2GB 左右的数据，以及我们后台支持云服务的运维费用。

<br>

#### Q: 如果我不想付费，仍然可以使用 FydeOS for PC 吗？
> 当然可以。你可以关闭「自动保持我的 FydeOS 运行最新版本」选项，持续使用当前的版本。你也可以重新下载安装最新版的 FydeOS for PC。

<br>

#### Q: 每一次大版本的更新，我都需要进行付费才能获得 OTA 更新吗？
> 对的。

<br>

#### Q: 如果我不喜欢此次更新，希望退回到之前的版本，可以获得退款吗？
> 不可以。你已经消耗了更新的流量费用，我们无法对此进行退款。因此，请确保对新版本的满意度后再进行付费更新。

<br>

#### Q: 如果新版本在我的设备上无法运行，我该怎么办？
> 很抱歉，这多半是由于你的设备比较老旧而新版本无法兼容的缘故。你可以回退到之前的版本（在 grub 界面选择另一个启动项）。为了避免这种情况，建议你先在 U 盘中测试最新版本的适配程度后再进行 OTA 更新。
